# 选项

本页包含影响工具栏和菜单行为的选项。

- **允许浮动工具栏与屏幕边缘对齐**：浮动工具栏（未嵌入到文件窗口中的工具栏）可以根据需要与屏幕边缘对齐，将其变成“应用栏”，类似于任务栏。如果此选项已打开，则可以通过将工具栏拖动到屏幕边缘附近来对其进行对齐。拖动时按住 <kbd>Shift</kbd> 键将覆盖对齐过程，这会让你可以将工具栏置于屏幕边缘附近而不对其进行对齐。
- **Alt + 单击以编辑工具栏按钮**：让你可以通过按住 <kbd>Alt</kbd> 键并单击鼠标按钮上的按钮，一次操作便可进入 [自定义](/Manual/customize/README.zh.md) 模式，并为按钮打开 [功能编辑器](/Manual/customize/creating_your_own_buttons/command_editor/README.zh.md)。启用此选项意味着你不能将 <kbd>Alt</kbd> 键与通过使用限定键来改变其行为的任何按钮配合使用。
  - **最小化自定义对话框**：如果你已打开上述选项，则此设置会自动最小化自定义对话框，以便只显示你单击的按钮的功能编辑器。如果你在函数编辑器中单击 **确定** 或 **取消**，并且你既没有编辑另一个按钮也没有打开最小化自定义对话框，则当你关闭函数编辑器时自定义对话框会自动关闭。这让你能够对现有按钮进行快速更改，而无需自定义对话框出现。
- **启用菜单动画**：下拉菜单和弹出菜单将在打开时显示动画。如果关闭，它们将立即出现。
  - **使用系统设置**：当启用启用菜单动画时，此选项会使 Opus 使用下拉菜单的当前 Windows 设置。当关闭时，Opus 始终对下拉菜单使用淡化效果。
- **显示弹出帮助文本**：这会导致当鼠标悬停在工具栏按钮或下拉菜单中的项上时显示工具提示。工具提示将显示有关按钮的已配置说明 - 如果为按钮定义了 [多个鼠标按钮功能](/Manual/customize/creating_your_own_buttons/editing_the_toolbar/multiple_function_buttons.zh.md)，它们将分别在工具提示中列出。
  - **在帮助文本中显示快捷键**：当为工具栏按钮显示工具提示时，此选项会让按钮的热键（如果有）也显示在工具提示文本中。
- **锁定工具栏**：文件窗口中的工具栏将被锁定以防止其被拖动（重新定位）或意外浮动。你还可以从工具栏上下文菜单对其进行锁定或解锁（右键单击任何工具栏的空白区域）。
- **退出时自动保存浮动工具栏状态**：通常你必须使用 [Customize / Toolbars](/Manual/customize/the_customize_dialog/toolbars.zh.md) 页面中的 **Save Floating Toolbars** 命令（在 File 菜单中）来保存你浮动工具栏的位置和状态。如果你没有保存状态，那么下次运行 Opus 时，你在前一个会话中浮动过的工具栏，或重新定位过的浮动工具栏将不被记住。如果你打开 **Save state** 选项，那么当 Opus 关闭时，它会自动记住哪些工具栏处于浮动状态，以及你在哪里对其进行过定位。
- **使用 <kbd>Ctrl</kbd> + 左击模拟中键单击**：Opus 让你可以将 [三项完全独立的功能](/Manual/customize/creating_your_own_buttons/editing_the_toolbar/multiple_function_buttons.zh.md) 分配给可以使用左、右和中键访问的工具栏按钮。如果你的鼠标没有中键，你可以使用此选项来利用此功能 - 当你左键单击工具栏按钮时按住 <kbd>Ctrl</kbd> 键会代替中键单击。
- **隐藏和显示时滑动自动隐藏的浮动工具栏**：当浮动工具栏与屏幕边缘对齐时，可以将它设置为自动隐藏 - 它会移动到屏幕外，以便尽可能减少占用屏幕空间，并且在你将鼠标移到它上面时自动重新出现。如果此选项已打开，则工具栏在进出视图时将使用滑动效果，而不是立即出现或消失。

##### 浮动工具栏时间

- **显示延迟**：指定工具栏开始显示之前的延迟。例如，如果将其设置为 250 毫秒（250 毫秒），则只有当鼠标在你附近停留四分之一秒后，工具栏才会开始显示，这有助于避免在附近移动鼠标时意外触发它。
- **隐藏延迟**：指定工具栏开始隐藏之前的延迟。例如，如果将其设置为 500 毫秒（500 毫秒），则鼠标离开工具栏后半秒钟后，工具栏才开始隐藏。
- **显示时间**：指定工具栏显示时滑动的速度。例如，如果将其设置为 100 毫秒（100 毫秒），则工具栏将快速滑动，只需十分之一秒即可显示。
- **隐藏时间**：指定工具栏隐藏时滑动的速度。例如，如果将其设置为 2000 毫秒（2000 毫秒），则工具栏将非常缓慢地滑动，需要两秒钟才能隐藏。