# 分组

文件夹标签页组是可以通过一个操作打开的预定义标签页（文件夹）的集合。例如，您可能拥有一组特定项目的工作文件夹，您始终需要快速访问。您可以定义一个在文件夹标签页中打开所有文件夹的标签页组，然后当您准备好处理该项目时，您只需选择该组即可一次性打开所有这些文件夹。

列表上方的工具栏按钮允许您创建和管理已配置的标签页组。

若要将标签页组整理到文件夹中，请使用 **新建文件夹** 按钮创建一个文件夹。然后，您可以在该文件夹中创建标签页组，或使用拖放操作将现有组移动到该文件夹中。

**标记为隐藏** 按钮允许您将组标记为隐藏，以阻止其显示在此页面外部的标签页组列表中 - 只能使用 `转到` 命令访问隐藏组。

若要编辑标签页组，请选择它并单击 **编辑** 按钮（或双击它）。这将显示 *编辑标签页组* 对话框。

### 编辑标签页组对话框

**名称** 字段允许您修改标签页组名称，而 **描述** 字段允许您自行为该组指定描述。顶部的其它选项包括：

- **打开此组时关闭现有文件夹标签页**：当标签页组在文件列表中打开时，所有现有标签页都将关闭。如果关闭此选项，则由组定义的标签页将添加到任何现有标签页中。
- **在双栏文件窗口的特定侧定义标签页**：标签页组可以定义在左侧文件列表中打开的标签页，与在右侧打开的标签页分开。选择此类组将在需要时自动将文件窗口设为双栏模式。

以下列表中的每一个条目代表一个标签页，更具体来说，是指在加载组时将在标签页中打开的文件夹。使用列表上方的工具栏按钮配置组中的标签页。大多数按钮都是不言自明的；那些不太明显的包括：

- **编辑格式**：为每个标签页指定了 [文件夹格式] (/Manual/basic_concepts/folder_options/folder_formats.zh.md)。请注意，此格式与标签页本身一起保存，因此会覆盖文件夹的正常文件夹格式系统 - 例如，通过“文件夹格式”页面更改文件夹的格式不会影响该文件夹在标签页组中保存时。如果希望所有标签页均相同，则附加到该按钮的下拉菜单允许您将格式复制到所有其它标签页。
- **设为活动**：设置组加载时最初处于活动状态的标签页。
- **更改侧**：当上述“特定侧”选项处于开启状态时，此选项将在两个侧之间切换所选标签页（例如，从左到右）。
- **锁定标签页**：设置标签页为 [锁定] (/Manual/basic_concepts/the_lister/tabs/locked_tabs.zh.md)。
- **链接标签页**：设置标签页为 [链接] (/Manual/basic_concepts/the_lister/tabs/linked_tabs.zh.md)。仅当选中“特定侧”选项时，此选项才可用。

您还可以使用 **链接标签页** 右侧的面板按钮为标签页指定 [边缘颜色](edge_colors.zh.md)。

### 标签页标签

您可以为标签页指定您喜欢的任何标签 - 它不必显示文件夹的名称。单击 **编辑标签页** 按钮以编辑标签页的标签（或更改现有标签页的文件夹）。您可以使用几个特殊“标记”在标签页标签中插入信息：

|        |                                  |
|--------|----------------------------------|
| **%P** | 当前文件夹的完整路径 |
| **%N** | 当前文件夹的名称       |
| **%R** | 当前文件夹的驱动器根目录 |