# 图片属性

**图片属性**元数据字段应用于支持**[EXIF](http://zh.wikipedia.org/wiki/EXIF)**标签的格式中的图像文件 - 当前支持**JPEG**、**PNG**、**TIFF**和 Photoshop (**PSD**) 图像。

- **光圈**: 拍摄图像时使用的光圈设置（以 F 数表示）。
- **相机制造商**: 相机的制造商。
- **相机型号**: 拍摄图像的相机的型号。
- **对比度**: 拍摄图像时的对比度设置。
- **创建软件**: 用于创建或编辑图像的软件标识符字符串。
- **数字化日期**: 图像数字化的日期。如果图像最初不是数字形式（例如您扫描的幻灯片），则此日期将为其扫描日期。您可以使用控件指定日期和时间，并且您还可以使用**选择操作**下拉菜单对日期值执行几个操作之一。
    - **从创建日期复制**: 这会将**数字化日期**字段的值设置为文件的创建日期。
    - **从修改日期复制**: 这会将**数字化日期**字段的值设置为文件的上次修改日期。
    - **从拍摄日期复制**: 这会将**数字化日期**字段的值设置为拍摄日期字段的值（如果有）。**选择操作**字段还可以让您输入一个*[时间变化](time shift.zh.md)* 字符串，该字符串将对日期字段的当前值执行相对调整。
- **拍摄日期**: 拍摄图像的日期。对于数码相机图像，这通常与**数字化日期**相同。您可以使用控件指定日期和时间，或如对**数字化日期**字段所述那样使用**选择操作**字段。
- **数码变焦**: 用于记录图像的数码变焦比率（如果有）。您可以将此表示为十进制值或分数，也可以从下拉菜单中选择**关闭**以指定未使用数码变焦。
- **曝光偏移**: 记录图像时相机的曝光偏移设置，以*光圈*为单位指定。
- **曝光程序**: 用于记录图像的曝光程序（光圈优先、快门优先等）。
- **曝光时间**: 用于记录图像的曝光时间，以秒或几分之几秒为单位指定。您可以指定一个整数、一个分数（例如 1/5）或一个小数（例如 1.8）。
- **F 数**: 拍摄图像时使用的光圈设置（以 F 数表示）。
- **闪光灯**: 指定在拍摄图像时闪光灯是否触发，如果触发，则使用了什么特殊模式（消除红眼等）。
- **焦距**: 以毫米为单位表示的镜头的实际焦距。
- **焦距（35mm）**: 镜头的焦距作为 35mm 等效值（例如，镜头焦距为 6mm 的数码相机可能相当于 35mm 胶片相机上的焦距为 28mm 的镜头）。
- **GPS 海拔**: 拍摄照片时的相对于平均海平面的海拔高度，以米为单位测量。如果图像是在平均海平面以下拍摄的，请指定一个负值。
- **GPS 纬度**: 拍摄照片时的纬度，以度、分和秒指定，在北半球或南半球。
- **GPS 经度**: 拍摄照片时的经度，以度、分和秒指定，在原初子午线以东或以西。
- **ISO 速度**: 拍摄图像时的（等效）胶片速度，使用 ISO 标度表示。
- **测光模式**: 拍摄图像时使用的曝光测光模式（平均、点测光、多点测光等）。
- **旋转**: 存储在图像中的旋转信息，通常由相机的方向传感器设置。这反映了记录图像时相机的方向。从 0、90、180 和 270 度中进行选择。
- **饱和度**: 图像的饱和度（正常、高或低）。
- **场景捕捉类型**: 相机使用的场景捕捉程序类型（标准、夜景、人像等）。
- **锐度**: 图像的锐度（正常、硬或软）。
- **快门速度**: 拍摄图像时的快门速度，以秒或几分之几秒为单位表示。您可以将时间输入为整数、分数（例如 1/5）或小数（例如 1.8）。
- **拍摄距离**: 从焦点到拍摄对象的距离，以米或几分之一米表示。您可以将距离输入为整数、分数或小数。例如，0.2 对应于 20 厘米。
- **白平衡**: 拍摄图像时相机的白平衡设置。