# 简易查找

[查找工具]() 的简易模式可让你使用一个或更多条件查找文件。

当配置多个条件时，它们都必须匹配才能找到文件。如果你想对它有更多控制，请使用 [高级模式](advanced_find/README.zh.md)。

对每个条件左侧的**标记**在为其定义一些内容时以**粗体**显示，让你轻松看到你正在查找的确切内容。

你可以使用以下条件进行简易查找：

### 名称

按文件名搜索。**名称** 的选项有：

- **通配符**: 启用 [标准模式匹配](/Manual/reference/wildcard_reference/pattern_matching_syntax.zh.md) 以使用通配符搜索名称。
- **正则表达式**: 启用 [正则表达式](/Manual/file_operations/renaming_files/advanced_rename/rename_modes/regular_expressions.zh.md) 来代替标准通配符。
- **任意单词**: 激活“任意单词”模式，类似于一个搜索引擎。如果文件包含你输入的任意单词，则该文件将匹配。你可以在单词前加上 `+`，表示它**必须**存在，也可以加上 `-`，表示它**一定不能**存在。
- **忽略变音符号**: 忽略变音符号（带重音字符）。
- **区分大小写**: 使搜索区分大小写（大写和小写字母不会被视为相同）。
- **部分匹配**: 如果开启，你输入的单词只需与单词的一部分匹配即可被视为匹配。例如，搜索“quint”将匹配“quintuplet”。

### 文本

搜索文件的正文，而不是文件的名称。如果此处指定了一个字符串，那么每个文件（如果它也匹配其他条件）将被搜索以查看它是否包含指定文本。搜索包含文本可能会使搜索变得慢得多。不以纯文本形式存储其数据的文件类型需要 IFilter 才能进行内容搜索，这些 IFilter 组件与 Windows 和其他软件使用的也是相同的。

**文本** 的选项与 **名称** 的选项基本相同，但增加了以下选项：

- **假定为 UTF8**: 告诉 Opus 假设没有字节顺序标记 (BOM) 的纯文本文件以 UTF8（而不是计算机的默认 8 位字符集）进行编码。

### 类型

搜索特定类型的文件或文件夹。例如，你可以选择 **文件类型**>**位图图像**，而不是为 **名称** 字段指定 `*.bmp`，以查找位图文件。

- **所有文件和文件夹**: 搜索满足其他条件的所有文件或文件夹。
- **文件**: 仅搜索文件。
- **文件夹**: 仅搜索文件夹。
- **连接点和符号链接**: 仅搜索连接点或软链接。
- **文件类型组**: 搜索属于指定文件类型组的文件。你可以使用第二个下拉控件来选择要搜索的组。
- **文件类型**: 搜索特定文件类型的文件。使用第二个下拉菜单选择要搜索的文件类型。

### 日期

按上次修改日期搜索文件。仅考虑日期，不考虑时间。**日期** 下拉菜单中有以下选项可用：

- **忽略**: 不考虑日期。
- **在**: 搜索时间戳正好落在指定日期的文件。
- **之前**: 时间戳必须早于指定日期。
- **之后**: 时间戳必须晚于指定日期。
- **介于**: 时间戳必须介于两个指定日期之间。
- **不在介于**: 时间戳**一定不能**介于两个日期之间（必须早于第一个日期或晚于第二个日期）。
- **在多少时间内**: 允许你指定相对于当前日期的日期。例如，**在 7 天内**用于搜索过去一周内修改的文件。

### 时间

基于文件的上次修改时间进行搜索。仅考虑时间，不考虑日期。秒数也会被忽略——你只需要指定要搜索的时间的小时和分钟。有以下选项可用：

- **忽略**: 不考虑时间。
- **在**: 搜索时间戳正好是指定时间的文件。
- **之前**: 时间戳必须早于指定时间。
- **之后**: 时间戳必须晚于指定时间。
- **介于**: 时间戳必须介于两个指定时间之间。
- **不在介于**: 时间戳**一定不能**介于两个时间之间。
- **+/- 一小时**: 时间戳必须在指定时间加上或减去一小时之内。
- **+/- 六小时**: 时间戳必须在指定时间加上或减去六小时之内。
- **在多少时间内**: 允许你指定相对于当前时间的时间。例如，**在 30 分钟内**用于搜索在过去半小时内修改的文件。

### 大小

按大小搜索文件。大小值必须以 **KB**（千字节）为单位。当比较大小时，它四舍五入到最接近的千字节，因此搜索**大小等于 1**（kb）将找到大小为 1400 字节的文件。可用的选项有：

- **忽略**: 不考虑大小。
- **等于**: 大小必须完全匹配（四舍五入后）。
- **小于**: 文件必须小于指定的大小。
- **大于**: 文件必须大于指定的大小。
- **介于**: 文件大小必须介于两个指定值之间。
- **不在介于**: 文件大小一定不能介于两个指定值之间。
- **+/- 25%**: 文件大小必须在指定值加上或减去 25% 之内。
- **+/- 50%**: 文件大小必须在指定值加上或减去 50% 之内。