# 按钮

本页面能让您在 "Power" 模式文件列表中完全控制三个鼠标按钮的作用。您可以选择点击文件或用每个按钮拖放文件时的行为。

##### 按钮单击操作

对于三个按钮中的任意一个，单击选项有：

- **自动取消选择**：与在 "Details" 模式下的鼠标左键类似。单击文件会选择该文件并取消选择所有其他文件。单击显示的空白部分会取消选择所有文件。范围选择可以通过拖拽进行（与 "Details" 模式不同，您可以在文件名上进行上下拖拽，而不仅仅是通过选框），或者通过单击一个文件，然后同时按住 <kbd>Shift</kbd> 单击另一个文件。按住 <kbd>Ctrl</kbd> 并单击将切换对单个项目的选取。
- **上下文菜单**：选择鼠标下的文件并显示其上下文菜单。
- **上下文菜单（自动取消选择）**：与在 "Details" 模式下的鼠标右键类似。单击已选择的文件将显示该文件和所有其他所选文件的上下文菜单。单击尚未选择的文件将取消选择所有其他文件，选择所单击的文件并显示其上下文菜单。单击文件列表中的空白区域将取消选择所有文件并显示文件夹背景的上下文菜单。范围选择通过 <kbd>Shift</kbd> 键实现。
- **上下文菜单（不选择）**：显示任何当前所选项目的上下文菜单，但不会选择鼠标下的项目。
- **上下文菜单（选择）**：允许您选择一个或多个文件，然后显示它们的上下文菜单。
- **仅取消选择**：取消选择鼠标下方的文件和您通过拖放选择的任何文件。
- **禁用**：鼠标按钮将不会执行任何操作。
- **拖拽选择**：反转鼠标下方项目的选取状态，然后将相同的状态应用于您通过拖拽选择的所有项目。
- **完全切换**：单击项目或通过拖拽选择项目将反转其选取状态。（在 "Details" 模式下有点类似于中键鼠标按钮。）
- **内联重命名**：立即对鼠标下的项目进入内联重命名。
- **部分切换**：单击未选项目然后进行拖拽选择将选择所有项目；单击已选项目然后进行拖拽选择将取消选择所有项目。
- **仅选择**：选择鼠标下的文件和您通过拖放选择的任何文件。
- **设置焦点（不选择）**：给予鼠标下的文件焦点，但不会选择该文件。

一些不显式地显示上下文菜单的按钮模式还支持在按下按钮一段时间后显示上下文菜单；**在...毫秒后显示上下文菜单**选项允许您以毫秒为单位配置此时间。

##### 拖放选项

拖放的选项如下：

- **禁用**：无法使用此鼠标按钮发起拖放操作。
- **立即执行操作**：拖动项目并释放它将立即执行默认的放置操作。
- **显示菜单**：拖动项目并释放它将显示拖放操作菜单。

##### 范围选择

**在“选择”和“切换”模式下的范围选择**选项允许您启用键盘对某些鼠标按钮选择进行范围选择的附加支持。正常情况下，您可以在 "Power" 模式下通过单击并用鼠标拖拽来选择文件的范围。此处的选项表示您还可以通过单击第一个文件并按住 <kbd>Shift</kbd>、<kbd>Ctrl</kbd> 或 <kbd>Alt</kbd> 来单击第二个文件以选择两个文件之间所有内容，从而选择多个文件。

范围选择选项会影响设置为 *拖拽选择*、*部分切换*、*完全切换* 和 *仅选择* 的按钮。设置为 *自动取消选择* 和 *上下文菜单（自动取消选择）* 的按钮始终支持（仅）通过 <kbd>Shift</kbd> 键进行范围选择，通过 <kbd>Ctrl</kbd> 键切换单个项目（以便在 "Details" 模式下保持更多的相似性）。