# 最终用户许可条件

**最终用户许可条件**适用于家庭和 Directory Opus 13 小型企业用户，此一枚许可证最多个安装十次。

针对 GPSoftware 开放许可计划或学术批量许可下的批量购买者，请参阅 [golp](golp.zh.md)。

------------------------------------------------------------------------

##### 程序证书

- Directory Opus 13 的购买者会收到一份加密程序证书，必须安装此证书来激活软件。
- 此证书仅对原购买者有效，且不可转让。
- 您接受对 GPSoftware 向您颁发的任何和所有程序证书负责的责任。

##### 安装次数

- Directory Opus 13 许可证可用于单次或多次安装。
- Directory Opus 13 仅可以安装在程序许可证和关联程序证书中指定数量的物理机器上。
- 此外，您还可以在属于您的笔记本电脑上安装 Directory Opus 13，安装次数在您的许可证允许的安装次数之外。
举个例子，这意味着如果您购买了两次安装许可证，则可以在两台任意类型的计算机上安装 Directory Opus，外加一台个人笔记本电脑。

- 只要主机具有有效许可，您就可以在任意数量的虚拟机上安装 Directory Opus 13。
- 您不得与他人共享许可证。多个安装许可证仅允许在单个地点的多个计算机上安装。

##### USB 出口许可证

- 可选择额外付费获取一个 USB 出口许可证。
- 购买此许可证有权在 USB 闪存盘上安装 Directory Opus 13，以便在其他地点的计算机上使用。
- 您只能在为您购买许可的 USB 闪存盘数量上安装 Directory Opus 13。
- 您不得向任何其他人出售或转让包含您已授权副本的 Directory Opus 13 的 USB 闪存盘。

##### 高级 FTP 许可证

- 可选的高级 FTP 功能需要额外的费用才能激活。
- 此费用必须按照每台机器支付。例如：双安装许可证需要购买一个双 FTP 附属许可证。

##### 技术支持

- 购买 Directory Opus 13 有权通过 Directory Opus 资源中心 (<https://resource.dopus.com>) 获得免费技术支持。
- 技术支持通常仅通过此渠道提供。没有通用电子邮件或电话支持。
- 根据购买的许可证的确切性质，您有权通过其他渠道获得技术支持。

##### 程序更新

- Directory Opus 在不断开发，其中包含错误修复、增强功能和新功能的更新也会定期发布。
- 现有的顾客可以按年度订阅的基本进行这些更新的下载。
- 最初购买 Directory Opus 13（无论是全新许可证还是从早期版本升级）均包括免费 12 个月更新订阅。
- 将通过 GP Software 网站进行更新订阅的续费。GP Software 可能还会在将来推出自动更新服务。
- 您使用该软件的许可证保持有效，您可以在更新订阅期到期后无限期地继续使用 Directory Opus 13，但除非更新订阅，否则您将无法安装进一步更新。

##### 版权

- Directory Opus 13 是 © 版权和 GPSoftware 的商标。
- 未经 GPSoftware 事先书面同意，您不得向任何个人、组织或第三方重新分发 Directory Opus 13 或任何随附的序列号或程序证书。
- 除非明确规定，您不得使用、复制或转让程序或手册，或其副本的全部或部分内容。您不得将软件出租或租赁给第三方。

##### 许可证终止

- 除非终止，否则此许可证有效。如果您不遵守此许可证的任何条款，GPSoftware 可以在没有任何通知的情况下立即终止此许可证。
- 在得悉终止或收到终止通知后，您必须立即卸载并销毁 Directory Opus 13 及其所有副本，以及已向您颁发的所有程序证书。
- GPSoftware 有权在有证据表明违反这些条件的情况下远程停用程序证书。