# 状态栏上的填充部分

以下代码可让你填充部分的宽度，以对齐各种文件窗口元素。例如，你可以填充一个部分，以与文件夹树的边缘对齐，这样无论树有多宽，该部分的宽度始终是相同的。这在双栏文件窗口中非常有用，在其中你可以定义状态栏以同时显示两个文件列表的信息——在这种情况下，你可能希望填充右文件列表的部分以始终与之对齐。

<table>
<thead>
<tr>
<th>
代码
</th>
<th>
说明
</th>
</tr>
</thead>
<tr>
<td>
{pad*X*}</td><td>
**填充至总空间的百分比**  
将状态栏部分的宽度填充为状态栏总宽度的百分比。

**X** 是 1 到 100 之间的值。例如，**{pad50}** 将该部分填充为文件窗口宽度的一半。
</td>
</tr>
<tr>
<td>
{rpad*X*}</td><td>
**填充至剩余空间的百分比**  
将状态栏部分的宽度填充为状态栏上剩余宽度的百分比（即，从该部分开始到文件窗口右边缘的空间）。

**X** 是 1 到 100 之间的值。例如，**{pad25}** 将该部分填充为剩余空间的 25%。
</td>
</tr>
<tr>
<td>
{wtree}</td><td>
**填充至文件夹树的宽度**  
该部分将被填充为与文件夹树相同的宽度。在具有双树的双栏文件窗口中，它将是左文件夹树的宽度。如果文件夹树不可见，则此代码不起作用。
</td>
</tr>
<tr>
<td>
{wtree2}</td><td>
**填充至第二个文件夹树的宽度\\\** 在双栏文件窗口中，该部分将被填充为与第二个文件夹树相同的宽度。如果第二个文件夹树不可见，则此代码不起作用。
</td>
</tr>
<tr>
<td>
{rtree}</td><td>
**填充至文件夹树的右边缘**  
该部分将与文件夹树的右边缘右对齐。在双栏文件窗口中，它将是左文件夹树。
</td>
</tr>
<tr>
<td>
{rtree-}</td><td>
**填充至文件夹树的右边缘，内容右对齐**  
该部分将与文件夹树的右边缘右对齐。此外，此部分的内容将右对齐。
</td>
</tr>
<tr>
<td>
{rtree2}</td><td>
**填充至第二个文件夹树的右边缘**  
该部分将与第二个文件夹树的右边缘右对齐。
</td>
</tr>
<tr>
<td>
{rtree2-}</td><td>
**填充至第二个文件夹树的右边缘，内容右对齐**  
该部分将与第二个文件夹树的右边缘右对齐。此外，此部分的内容将右对齐。
</td>
</tr>
<tr>
<td>
{wleft}</td><td>
**填充至左文件列表的宽度**  
该部分将被填充为与左文件列表相同的宽度（或单显示文件窗口中唯一的文件列表）。
</td>
</tr>
<tr>
<td>
{rleft}</td><td>
**填充至左文件列表的右边缘**  
该部分将与左文件列表的右边缘右对齐（或单显示文件窗口中唯一的文件列表）。
</td>
</tr>
<tr>
<td>
{rleft-}</td><td>
**填充至左文件列表的右边缘，内容右对齐**  
该部分将与左文件列表的右边缘右对齐。此外，此部分的内容将右对齐。
</td>
</tr>
<tr>
<td>
{width*X*}</td><td>
**绝对宽度，随 DPI 放缩**  
按像素设置该部分的绝对宽度（针对系统 DPI 调整）。

**X** 是所需的宽度。例如，**{width240}** 在标准 DPI 下将该部分填充为 240 像素宽，在 200% DPI 下填充为 480 像素宽。
</td>
</tr>
<tr>
<td>
{width-*X*}</td><td>
**绝对宽度**  
按像素设置该部分的绝对宽度。

**X** 是所需的宽度。例如，**{width-240}** 将该部分填充为 240 像素宽，而不管系统 DPI 如何。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>