# Directory Opus 13 - 详细发行说明

# 默认工具栏和菜单

- 常规：
  - 自定义对话框的“默认工具栏”标签页（如上所述）提供了一种突出显示新命令的方式。（请参阅 [自定义](customize.zh.md）。）
  - 如果自定义了工具栏并且不想重置它们，则可以将各个项目拖出“默认工具栏”标签页。
- 中键单击在新标签中打开：
  - 转到文件夹的大多数按钮现在支持中键单击在新标签中打开。
  - 如果文件夹的标签已存在，则将激活该标签，而不是打开新标签，除非它已经是活动标签，在这种情况下，将为其打开第二个标签。
  - 同样，右键单击会打开目标文件夹的上下文菜单。
  - 此功能自动应用于运行（或生成）命令以转到特定路径的任何简单按钮。
  - 包括“向上（父级）”、“后退”和“前进”按钮。
  - 包括“收藏夹”、“最近”、“驱动器按钮”以及通过“转到 FOLDERCONTENTS”生成的菜单。
  - 不包括使用冲突参数（如 MULTIFUNC、NEW、NEWTAB 等）的命令。
  - 不包括明确的中键单击或右键单击操作的“三按钮”。
- “菜单”工具栏：
  - 编辑 > 复制其他 > 校验和——现在是一个子菜单，并且包含 BLAKE3 算法。
  - 编辑 > 计算 BLAKE3 校验和——计算并显示文件列表中的 BLAKE3 哈希值。
  - 编辑 > 选择其他 > 选择空文件夹。
  - 编辑 > 选择其他 > 选择零字节文件夹。
  - 编辑 > 选择其他 > 选择展开的文件夹项目——展开一个或多个文件夹后，使用此功能选择它们下面的所有内容。（请参阅 [文件列表](file_display.zh.md)下的可扩展文件夹。）
  - 编辑 > 选择其他 > 选择重复项——与 [重复文件](duplicates.zh.md)的“选择”按钮相同。如果面板隐藏，则很有用。
  - 工具 > 查找预设——查找预设列表，以及在当前目录中或以下位置查找空文件夹的命令。
  - 工具 > 转换图像 > 另存为——现在包括任何已定义的图像转换预设。
  - 设置 > 工具栏 > 选择地址栏工具栏——快捷方式到对应的配置页面。
  - 设置 > 脚本——打开用于管理脚本的对话框。新的 [脚本 IDE](script_ide.zh.md) 可以从那里打开。
  - 设置 > 安装脚本——更简单的方法来安装脚本（例如，来自论坛）。
  - 设置 > 设置文件窗口默认值——“设置默认文件窗口”的新名称，功能已扩展。（旧命令仍然有效。）
  - 设置 > 深色模式——在深色模式和浅色模式之间切换。
  - 查看 > 详细信息 + 缩略图（和类似的顶层图标）：
    - 现在已禁用不工作的 Shell 文件夹。
    - 更新默认按钮代码以根据 DPI 缩放缩略图大小。
  - 文件夹 > 文件夹格式——以前称为“文件夹选项”。
  - 文件夹 > 可扩展文件夹——切换使用可扩展文件夹的功能。关闭它们可以节省一些空间。
  - 文件夹 > 展开/折叠所有文件夹——展开当前目录下立即的所有文件夹。如果它们全部已展开，则折叠它们。
  - 文件夹 > 友好的日期——允许你在不打开配置的情况下，开启和关闭友好日期（“今天”、“星期一”等）。
  - 文件夹 > 全行选择——现在在全行选择模式和全名列宽选择模式之间切换。
  - 文件窗口 > 收藏夹栏——切换新的收藏夹栏。Ctrl + Shift + B 热键。
  - 查看器窗格——按钮现在有一个右键单击操作，它可以打开一个与文件窗口链接的查看器。（请参阅 [查看器](viewer.zh.md）。）
- “操作”工具栏：
  - 复制文件 > 复制到有日期的名称——类似于“复制”，但自动将当前日期和时间附加到新副本中，无需提示。
  - 复制文件 > 复制设置——快捷方式到对应的配置页面。
  - 新建文件夹 > 移动到新文件夹——提示一个名称，并将所有所选项目移动到一个新的子文件夹中。
  - 新建文件夹 > 移动到有日期的文件夹——将所有选中的项目移动到一个名称为 YYYY-MM-DD HH-MM-SS 的新子文件夹中，以便进行自然排序。（技术上不新，但在新位置。）
  - 删除 > 清空回收站——清空回收站。
  - 删除 > 安全清空回收站——对回收站进行多遍“安全”擦除。
  - 删除 > 启用回收站——切换是否在 Opus 中使用回收站。
  - 删除 > 启用回收站确认——切换在删除到回收站时的确认提示。
  - 删除 > 删除设置——快捷方式到对应的配置页面。
  - 幻灯片 > 打开链接的查看器——打开与文件窗口链接的查看器另一种方式。
  - 帮助 > 视频教程——链接到 Directory Opus YouTube 频道。
  - 帮助 > 提交崩溃日志——允许你发送崩溃日志以进行问题报告。
- “收藏夹栏”工具栏：
  - 完全是新工具栏，列出收藏夹，类似于大多数网络浏览器中的书签栏。
  - 可以将文件夹拖到工具栏，而无需首先进入自定义模式。
  - 其他收藏夹和快速访问位置的子菜单，包括驱动器盘符和回收站等特殊文件夹。
- “文件列表”工具栏：
  - 当收藏夹栏打开时，文件列表工具栏的收藏夹图标/菜单被隐藏。如果随后关闭了收藏夹栏，它将自动重新显示。
  - 主页按钮（有关详细信息，请参阅 [地址栏](location_bar.zh.md)）。
- “图像”工具栏：
  - 转换——按钮菜单现在包括任何已定义的图像转换预设。
- “查看器”工具栏：
  - 文件 > 链接到文件窗口选择——切换查看器的与文件窗口链接状态。（请参阅 [查看器](viewer.zh.md）。）
  - 文件 > 定位图像——在线 GPS 地图服务菜单。
  - 查看 > 背景颜色——用于更改查看器背景的菜单。适用于具有透明度的图像。
  - 查看 > 画框——在不转到配置的情况下切换查看器的画框。
  - 查看 > 上一个监视器——将查看器移至上一个显示器。
  - 查看 > 下一个监视器——将查看器移至下一个显示器。
  - 顶层的“下一个”和“上一个”按钮已更新命令，如果按 <kbd>Ctrl</kbd> 推动，则首先标记当前图片。
  - 还有新的顶层按钮来切换与文件窗口链接，并且（如果全屏）移动到其他监视器。
- 上下文菜单：
  - 包含“打开包含文件夹”的上下文菜单现在包含第二个“...在新标签中”选项。（删除不必要的“在标签中打开容器”设置。）
  - “列标题”上下文菜单对几种更改以支持新的分组和冻结列功能。如果缺少，我们建议将你的副本重置为默认值。
  - “文件夹标签”上下文菜单是新的。这曾经是一个硬编码的菜单，现在可以编辑。

------------------------------------------------------------------------

下一步：[脚本 IDE](/Manual/release_history/opus13_detailed/script_ide.zh.md)