# Directory Opus 13 - 发行说明详细

# 文件夹格式

- 自动格式：
  - （通过配置/文件夹/文件夹格式/自动格式进行配置。）
  - 使此方面的 Opus 与文件资源管理器类似，隐式保存更改，且文件夹记住您离开时的状态。
  - 开启后，您在影响文件夹格式（视图模式、列、分组、排序等）的文件窗口中进行的更改将自动保存在您所在的文件夹中。
  - 关闭后，必须手动保存更改，如同以往一样。如果您发现自动格式混乱，您可以简单地将其关闭。
  - 您可以自由地混合使用自动和显式设置。如果某个路径具有显式保存的文件夹格式，它将覆盖任何自动格式。
  - 默认情况下，最多记住 100 个文件夹的自动格式。您可以在配置中更改此限制。
  - 自动格式保存在一个单独的列表中。您整理的文件夹格式列表不会被垃圾信息覆盖！
  - 您可以在配置中查看具有已保存自动格式的路径列表。那里的一个按钮可以清除列表。
  - 右键单击列表中的路径提供选项以忘记它，或将其转换为永久文件夹格式。
  - 如果开启自动格式，则会略微更改文件夹格式规则：编辑一个文件夹，然后更改为另一个文件夹，将加载新文件夹的格式，而不是使编辑“粘滞”。
- 每个文件夹的设置：
  - 注意：文件夹格式中的所有设置都可以是每个文件夹的设置。此部分是关于通常全局定义但可以在每个文件夹的基础上覆盖的设置。
  - 文件夹格式可以自动为某些或所有文件夹开启复选框模式。
  - 文件夹格式现在包括每个文件夹的缩略图大小和缩略图缩放模式的选项。
  - 文件夹格式现在包括每个文件夹的文件列表字体的选项。
  - 文件夹格式现在允许每个文件夹覆盖“对新建和复制的文件排序”选项。
  - 以前属于文件夹格式的几个每个文件夹设置已移出，让您可以更轻松地配置独立内容：
    - 配置/文件夹/文件夹图片：每个文件夹的背景图片和颜色。（现在，状态栏的信息图标还会告诉您每个文件夹的背景来自何处。）
    - 配置/文件夹/文件夹大小：每个文件夹的计算大小覆盖。
    - 配置/文件夹标签页/边缘颜色：每个文件夹标签页的强调色。
    - 配置/标签/标签分配/在特定文件夹中：每个文件夹的标签（例如，仅在特殊文件夹中突出显示与通配符匹配的文件）。
    - 配置/工具栏/文件夹工具栏：每个文件夹的工具栏。
  - *命令：* `Set SORTNEWFILES` -- 更改当前文件夹中新文件的排序方式。
  - 脚本：
    - `Format.sort_new_files` 属性（值：“on”、“off”、“default”）。
    - `Format.checkboxes` 属性。
    - `Format.thumb_size` 属性。
- 内容类型格式：
  - 配置中的文件夹格式列表现在显示每个内容类型格式的阈值（必须匹配的文件的百分比）。
  - 单击阈值将打开一个对话框进行编辑，而不是将其隐藏在文件夹格式对话框中。
  - 即使关闭了内容类型格式，它们也会包含在用于手动更改格式的菜单中：
    - 您可以阻止*自动*格式更改，同时仍然能够手动选择它。
    - 如果您从不使用编辑阈值的对话框，它还提供了一个隐藏格式的选项。
- 列和分组：
  - 现在可以为自动调整大小的列指定最小值（以及最大值）。
  - 按列分组时，现在可以按成员数对组排序（具有最多成员的组将首先显示）。
  - 命令：
    - `Set COLUMNSADD` 和类似命令允许指定最小值（跟在最大值后面）。
    - `Set GROUPORDER` 替换 `Set GROUPREVERSE` 命令（旧命令仍然有效，以实现兼容性）。
  - 脚本：
    - `Column.min` 属性。
    - `Format.group_order` 属性。（`Format.group_reverse` 仍然有效，以实现兼容性。）
- 过滤：
  - 添加格式选项以过滤出重新解析点（例如，可以隐藏所有连接点）。
  - 隐藏/显示通配符模式现在可以是多行的，这样可以更轻松地列出多个文件名或指定多个通配符，而无需将它们合并为一个模式。
  - 类似地，配置/过滤和排序/全局过滤器下的全局通配符现在也是多行的。
- 平面视图：
  - 如果在开启平面视图时格式锁定开启，现在将遵守锁定并且不会应用平面视图文件夹格式。
  - 例外：如果同步工具隐式开启平面视图，格式锁定不会阻止应用平面视图格式。
- 用户界面：
  - 移动列自动调整大小和文件名扩展名设置到“列”标签页。
  - 按名称搜索列时，现在也会检查原始内部名称和较短的标题名称。
  - 列列表具有同时展开和折叠所有类别的按钮。
  - 将保存按钮从对话框的顶部移动到底部，与其他按钮齐平。
  - 清除按钮现在称为“加载”，并打开一个菜单，其中有将格式重置为默认值（用户或出厂）或加载收藏夹格式的选项。
  - 加载格式现在会更新对话框，但*不会*自动应用它。有机会取消而不影响文件列表。
  - 在配置中，你现在可以更改现有路径格式影响的文件夹。（选择它，然后单击列表上方的浏览，或使用右键单击菜单）。
  - 配置中的文件夹格式列表现在具有*共享*和*粘贴*按钮，用于保存或共享格式定义。
- 词汇：
  - 以前，我们在某些地方使用“文件夹选项”而不是“文件夹格式”，这是出于历史原因。我们现在在所有地方都使用“文件夹格式”。
  - 在默认工具栏中，文件夹>文件夹选项已重命名为文件夹>文件夹格式。
  - *命令：* `Properties FOLDERFORMAT` 替换 `Properties FOLDEROPTIONS`（旧名称仍然有效，以实现兼容性）。

------------------------------------------------------------------------

下一篇：[配置](/Manual/release_history/opus13_detailed/preferences.zh.md)