# Directory Opus 13 - 详细版本说明

# 元数据

- **通用：**
  - 如果不知道真实比特率但已知标称比特率，现在报告视频和音频比特率。
  - 添加了配置/文件操作/元数据/如果可能，将描述信息保存到内部文件元数据”（默认开启）。如果关闭，则 Opus 不会尝试将描述信息保存到内部元数据，除非已在此处设置了描述信息。相反，它会直接转到 NTFS 注释或 descript.ion 文件中（具体取决于配置）。
- **视频元数据：**
  - 改进了视频元数据，现在基于行业标准的 MediaInfo 库，并可选择回退到 Windows Shell 属性系统。
  - 与以前的版本相比，它适用于更多视频格式，并且独立于 Windows 和 Shell 扩展 DLL，已被证明不可靠。
  - 更好地报告音频和视频编解码器。
  - 新列包括高动态范围 (HDR)、视频语言、音频语言、字幕语言、所有语言（合并其它三个语言列表）、视频流数量、音频流数量、字幕数量。
  - 常规描述列现在指示视频是否为 HDR，以及是否使用逐帧 3D。
  - 请注意，这些更改不会影响元数据编辑器，并且仍与以前一样工作，依赖于 Windows，因为它需要读取和写入值，而不仅仅是读取它们。这些更改会影响文件列表列、信息提示和过滤器（例如，查找\>高级），但不会影响元数据面板。
  - 可以将纵横比列设置为报告显示纵横比。对于某些内容，如原始像素在水平方向上比垂直方向上拉伸得更多（比如变形 DVD），这可能与原始 x/y 像素比不同。默认情况下它处于关闭状态，并通过视频和音频插件进行配置：“调整非方形像素的尺寸”。
  - 向视频信息提示中添加了额外数据。（如果更新：设置\>文件类型，展开文件类型组，右键单击电影并选择重置为默认值。）
  - MOV：修复某些 MOV 文件的发布日期无法填充的问题。
  - MP4：修复某些 MP4 元数据字段可写但无法读回的问题。
- **音频元数据：**
  - WAV：增加了对 WAV 文件中显示和编辑 ID3v2 标记的支持。（注意：WAV 元数据没有很好地标准化。并非所有软件都使用带 WAV 的 ID3v2。）
  - FLAC：解决由于 Windows FLAC 元数据组件中的错误而导致的标签损坏问题。
  - APE：修复无法完全解析的 APE 标记的编辑问题。
- **元数据编辑器：**
  - （通过配置/文件操作/元数据/编辑器配置。）
  - 新选项“十进制地理坐标编辑”使编辑器使用十进制 GPS 坐标。（不影响文件列表列。）
  - 新选项，“当选择多个文件时，默认添加到多值字段”：
    - 当启用此选项并且选择了多个文件时，在“标签”等多值字段中键入内容将为您键入的内容添加到每个文件的唯一标签。
    - 当关闭时，每个文件的旧标签将被删除，并仅替换为您键入的内容。（这是旧行为。）
    - 在任一模式中，您都可以添加 + 以始终添加一个标签、- 以删除一个标签，或 = 将所有文件设置为仅包含您键入的内容。
  - 编辑“标签”字段时，会出现一个包含最近标签菜单的建议弹出窗口：
    - 输入前缀或按 Ctrl+空格键使其出现。
    - 通过“显示弹出标签历史记录”复选框关闭。
    - 如果“将读取的标签以及写入的标签包含在内”处于启用状态，则标签建议将从现有文件中收集。关闭后，只会记住您自己键入的标签。
  - 您现在可以编辑音乐类型列表：配置/文件操作/元数据编辑/音乐类型。
  - 在各个地方将“颜色空间”重命名为更正确的“颜色模型”。
  - 元数据编辑器现在允许您在字段中键入内容后单击应用，而该字段仍然具有焦点。
  - 修复了从 FAT32 卷上的文件中清除元数据时的错误。
  - 修复了在保存后元数据编辑器的额外刷新，这妨碍快速对同一文件进行第二次编辑。
  - 光圈和光圈值现在显示四舍五入到小数点后一位的值，这与文件列表列和大多数其它软件一致。
- **命令：**
  - `SetAttr DEFAULTADDMULTI`
  - 配置选项不会影响 SetAttr 命令的行为。相反，添加 DEFAULTADDMULTI 参数以获得新行为。
  - 如果打开独立元数据编辑器，则 DEFAULTADDMULTI=no 允许您在启用时覆盖配置选项。
  - “colormodel”关键字替换了“colorspace”（出于兼容性考虑，两者仍然有效）。

------------------------------------------------------------------------

接下来：[列](/Manual/release_history/opus13_detailed/columns.zh.md)