# Directory Opus 13 - 详细发行说明

# 杂项功能

- 配置/杂项/隐私权：用来清除或关闭基于之前的操作和文件的各种建议和历史记录（“最近使用的”）列表的集中位置。
- 配置/启动 Opus/启动/自动备份打开的文件窗口s： 定期备份打开的窗口和标签页，以防崩溃、断电等。
- 简单的音频播放器（“播放”命令）支持更广泛的格式。
- 创建文件夹对话框有一个弹出式建议列表，该列表从以前的文件夹名称生成。在键入时自动显示。按 Ctrl+Space 强制其打开。
- 添加了安全擦除硬盘空闲空间的工具。
  - *命令：* `Delete ERASEEMPTYSPACE`-- 可选参数是驱动器盘符和传递次数，例如： `Delete ERASEEMPTYSPACE D:,passes:2`
-文件窗口s 的自定义标题/标记、查看器和文件夹标签页现在可以在所有标记内部为空时隐藏部分：
  - 在可选文本周围添加 “%!”。
  -　//＜示例://＞ `%!%T – %!Directory Opus` -- 如果 %T 扩展为空，结果将是“Directory Opus”而不是 “- Directory Opus”。
- 配置和其它各种对话框中的按钮/工具栏现在在有空间时向按钮添加标记。如果窗口太窄，则动态切换到仅图标按钮。
- 在具有非常大的文件集合的系统上加快启动速度。（初始加载会很慢，将数据转换为新格式会使随后的加载快得多。）
-文件窗口s 记住它们是如何打开的，将信息添加到状态信息/挂锁工具提示中（显示文件夹格式信息的位置）。 这对于追踪打开不需要的文件夹窗口的外部触发器很有用。
- 添加了设置撤消条目最大数的选项（配置/文件操作/选项）。
- 现在可以生成“工具栏词汇表”，其中并排列出了默认工具栏和菜单（以及其它一些内容）上的所有内容，每种语言一栏。当你搜索手册或帮助论坛时，如果需要了解另一种语言中某个内容的名称，这可能会很有用。
- 存储的查询现在可以通过弹出菜单设置不同搜索引擎的各种选项。
- 添加了自定义鼠标光标的高 DPI 版本，并用高 DPI 或矢量版本替换了一些图标，以获得更好的缩放/抗锯齿效果。
- 在将图像或文本数据粘贴到新文件中时，“Clipboard Image.bmp”或“Clipboard Text.txt”文件名现在可以带有 YYYY-MM-DD HH-MM-SS 日期时间戳作为前缀，以按日期/时间自然排序。（配置/杂项/高级【行为】：clipboard_datestamps）。
- 添加了用于发送崩溃转储的用户界面。通过“帮助”菜单或 `Help CRASHDUMPS` 命令访问。
- 将命令添加到文件窗口菜单（通过单击主窗口图标访问）：
  - “显示默认工具栏”和“重置默认工具栏”，用于在没有工具栏可见的情况下提供帮助。
  - 当打开多个窗口时，重新启动 “文件窗口s” 子菜单。让你可以选择其它文件窗口s，以及平铺、层叠等窗口。
  - “撤消平铺/层叠”可在平铺或层叠后将窗口放回原处。
    - *命令：* `Set LISTERCMD=UndoTileCascade`
- 收藏列表中的分隔符现在可以转换为在收藏菜单中显示的命名标题。
  - 当你在配置中添加新的分隔符时，Opus 将询问你标题的文本。留空以创建传统分隔符。
  - 右键单击或双击现有分隔符/标题进行编辑。
- 现在可以指定默认 PowerShell 可执行文件（配置/杂项/高级/powershell_exe）。例如，使打开 PowerShell 的命令使用 PowerShell 7 而不是 Windows PowerShell。
  - 你仍可以使用 CLI 命令的 EXEC 参数替代单个按钮。
- `DOpusRT.exe /cmd`（用于从外部运行 Opus 命令）具有一个新的、更清晰的语法，允许以更干净的方式进行将来扩展：
  - `/cmd` 本身保持不变
  - `/cmd:viewer`-- 表示 /vcmd 的新方式
  - `/cmd:active` -- 表示 /acmd 的新方式
  - `/cmd:active,thisdesktop`-- 查找活动文件窗口，但仅限于当前虚拟桌面。
  - 旧的 `/acmd` 和 `/vcmd` 仍然适用于避免破坏现有内容，但我们建议对新内容使用新语法。
- 在重新启动后保存和重新打开的窗口现在会记住其原始布局名称（如果有）。
- 自动检查并安装证书更新的选项。（可以通过“帮助” > “许可证管理器”按需进行，或按计划进行。）
- 配置备份名称现在包括时间（不只是日期），并且备份包括 `/iconsets` 的子文件夹。

------------------------------------------------------------------------

下一篇：[杂项修复和解决方法](/Manual/release_history/opus13_detailed/misc_fixes.zh.md)