# Directory Opus 13 - 详细发布说明

# 缩略图

- 缩略图标签：
  - 缩略图、平铺、图标和列表模式现在显示所选条目的全名，即使使用视觉风格。
  - 缩略图下宽名称的行包裹已改进。
  - 使用按字母输入时查找功能时突出显示已改进。
- 缩略图缩放：
  - 您现在可以选择缩略图缩放模式：
    - 缩放，平滑上调。
    - 缩放，像素化上调。
    - 缩放，仅减少；不上调。
    - 填充（调整大小和裁切），平滑上调。
    - 填充（调整大小和裁切），像素化上调。
  - 可以使用平滑（以某种方式过滤）或像素化（最近邻）缩放放大小图像，也可以完全禁用。
  - 如果您在高 DPI 屏幕上使用小图标或像素艺术，那么像素化上调会很好。
  - 从 Opus 13.3 开始，仅当将某个内容增加到其原始尺寸至少 3 倍时才使用像素化上调；对于较小的增加，将使用平滑缩放。
  - “缩放”模式会减小大图像以使其适应，并且可以选择尽可能放大小图像以填充空间，而不会裁切。
  - “填充”模式对图像进行缩放和裁切，以便它们在两个维度中填充整个空间。（有时称为“裁剪正方形缩略图”，但它们不必是正方形）。
  - 所有模式在不失真的情况下保持纵横比。（正方形和圆形保持正方形和圆形。）
  - 对 .exe 文件列表的图标*不受*影响。但是，用于实际 .ico 文件的缩略图会受到影响，用于其他图像和影片格式（如 .jpg、.png、.mp4 等）的缩略图也会受到影响。
  - 可为不同的视图模式（缩略图、平铺、详细信息、动力），以及文件夹缩略图（更改其中图像网格的显示方式），配置不同的缩放。信息提示使用缩略图模式设置。
  - 可以通过文件夹格式在每个文件夹的基础上设置缩放类型。例如，您可能希望为照片和像素艺术的文件夹使用不同的缩放。覆盖会影响所有视图模式，但不会影响文件夹缩略图。
  - *命令：* `Set THUMBSTRETCH` -- 修改当前文件夹标签页的缩略图缩放模式。
- 缩略图样式：
  - （通过配置/文件列表模式/缩略图/样式来配置。）
  - 一种新系统，使您能够为文件夹缩略图定义特殊的渲染样式。
  - 类似于音乐专辑的内置珠宝盒缩略图（现在是一种缩略图样式），但您可以定义自己的样式。例如，您可以将文件夹显示为带有封面艺术叠加的蓝光光盘盒。
  - 每个样式都定义一个图像，用作符合您指定条件的文件夹的基础。
  - 文件夹的缩略图（例如 folder.jpg）将按比例调整以适合图像中指定的矩形，或按比例调整以填充整个图像。
  - 阿尔法通道可用于混合两幅图像的各个部分。
  - 图像可以留空，这样文件夹缩略图就会完全没有修饰。（例如，如果 folder.jpg 具有您想要看到的所有内容，并且您不希望在其周围绘制文件夹。）
  - 样式可以由文件夹中的特定文件（例如 “MySpecialCoverArt.png”）触发，或者根据文件夹中的文件类型触发。
- 文件夹缩略图：
  - 在新配置中，Windows Shell 文件夹缩略图默认关闭，Opus 自己生成它们。（由于 Windows 11 以及之前的操作系统生成的文件夹缩略图质量差。）
  - 添加了不为具有自定义图标的文件夹生成缩略图的选项（默认开启）。
  - 由 Opus 生成的文件夹缩略图会先查找 folder.png，然后再回退到 folder.jpg。支持 Alpha/透明度。
  - 珠宝盒缩略图的专辑检测现在使用音乐文件类型组来确定哪些文件是音乐，而不是硬编码的扩展名列表。
- 视频缩略图：
  - 视频和动画 GIF 缩略图的新外观。
  - 配置选项可关闭影片齿轮叠加。替换影片和 GIF 插件中的单独选项。
  - 视频缩略图现在一直通过 Windows Shell 打开，因为它现在做得很好。影片插件不再尝试自己生成它们。
- 其他：
  - 向缩略图和平铺模式添加了“在列之间分配多余空间”选项。关闭此选项以累积右侧的多余空间，而不是在列之间分配多余空间。
  - 为详细信息/动力缩略图列添加了可配置填充。（列大小不受影响。通过在周围添加空白来更改缩略图或图标绘制的大小。）
  - 缩略图现在可以在侧面有代表每张图像纵横比的条形图：
    - 类似于较旧的“相对图像大小”叠加，但表示每张图像相对于其自身（而不是相对于文件夹中各自最宽和最高的图像）的尺寸。
    - 如果您使用新的“填充（调整大小并裁切）”缩放，则纵横比的可视化表示可能会有帮助，很难判断是否以及缩略图被裁切了多少。
    - 如果您尚未开启裁切，那么您显然可以从缩略图本身看到图像的纵横比，使这些条形图在边缘有大量透明度的异常情况下显得多余。
  - 启用文件类型图标时，不再仅限于缩略图本身的区域（例如，对于非常高或非常薄的图像的缩略图）。
  - 删除了“如果缩略图太小，则隐藏文件类型图标”选项，因为它不再需要。
  - 缩略图大小可以按文件夹为基础通过文件夹格式进行设置。例如，一个装有小图标的文件夹可能比一个装有照片的文件夹更适合较小的缩略图。

------------------------------------------------------------------------

下一步：[文件夹标签页](/Manual/release_history/opus13_detailed/folder_tabs.zh.md)