# Zip 选项

在使用 **[添加到压缩文件](/Manual/file_operations/creating_archives/add_to_archive_dialog/README.zh.md)** 对话框将文件添加到 Zip 压缩文件时，可以使用以下选项：

- **压缩级别**：当将文件添加到压缩文件时，此选项可用于设置所使用的压缩级别。有六种压缩级别可用，从 *存储*（不执行任何压缩，因此最快）到 *最佳*（产生最高的压缩级别，但压缩包时间较长）。
  - **增强压缩级别**：这会激活 [增强压缩算法](http://en.wikipedia.org/wiki/DEFLATE#Deflate64.2FEnhanced_Deflate），某些 Zip 工具可能不支持该算法的向后兼容性 - 如果你要向他人发送 Zip 文件，应确保他们可以解压缩此类压缩文件。

- **加密方法**：如果你想加密 Zip 压缩文件中的文件，可以在此处选择要使用的加密方法。

*标准* 是最古老的且最具向后兼容性的加密方法，所有 Zip 工具都应该能够解压缩使用此方法加密的压缩文件。但是它也是最不安全的加密方法。如果你想要更安全的加密，则可以选择下拉列表中的一个 *AES* 选项（三种 [AES 算法](http://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Encryption_Standard) 相同，只是密钥长度不同）。如果你要向他人发送 Zip 压缩文件，在使用该选项之前，应确保他们可以解压缩 AES 加密压缩文件。

- **密码**：如果你想加密要添加到 Zip 压缩文件中的文件，则在此处输入密码。如果 **掩码密码** 选项处于打开状态，你在此输入的密码将被隐藏 - 因此为了安全起见，你必须在 **验证密码** 字段中再次输入该密码。如果你将 **密码** 字段留空，将不执行任何加密。
- **验证密码**：如果你已在 **密码** 字段中输入密码，你需要在另一处输入相同的密码进行确认（除非已关闭 **掩码密码**）。
- **掩码密码**：如果此选项处于打开状态，系统将掩码输入的密码，以加密要添加的文件（密码不显示）。
- **生成自解压压缩包**：如果你想在创建 Zip 压缩文件后生成 [自解压 Zip 文件](../zip_files/self-extracting_zip_files.zh.md)，则打开此选项。
- **拆分压缩包**：Zip 压缩文件格式支持拆分压缩包（即一个作为多个文件而非一个大文件存储的大型压缩文件）的概念。

拆分压缩文件（只要你有所有部分）可以像一个文件那样访问，在通过电子邮件发送大型压缩文件时（或者在可移动媒体上备份时等），使用此功能会很有用。如果你要制作一个拆分压缩文件，请打开此选项。你可以从下拉列表中选择一个预定义的数据块大小，或输入你自己的大小。如果你输入一个手动大小，可以通过在数字后输入适当的后缀来指定该大小，按千字节 (**KB**)、兆字节 (**MB**) 或千兆字节 (**GB**) 单位指定。例如，**1.87 MB**。如果没有给出后缀，则将数据块大小视为字节。

- **保存完整文件路径**：如果此选项处于打开状态，那么你添加到压缩文件中的文件完整路径将存储在压缩文件中。如果此选项处于关闭状态，此路径会存储为相对于当前文件夹的路径。

例如，假设你进入 **C:\Test**，选择一个名为 Reports 的文件夹，其中包含一个文件 (**Sales.docx**)，并将其添加到一个压缩文件。如果此选项处于关闭状态，则 **Sales.docx** 在压缩文件中的路径将存储为 **Reports\Sales.docx**。如果 **保存完整文件路径** 选项处于打开状态，则存储的路径将为 **C:\Test\Reports\Sales.docx**。