# 元数据**

**元数据**对象提供文件或文件夹的元数据信息（元数据类似音乐文件的音轨号、图像的尺寸、文档的作者等）。如果您有**项目**对象，则可以从**[项目](item.zh.md)。元数据**属性获取**元数据**对象，否则可以使用**[文件系统实用工具](fsutil.zh.md)。获取元数据**方法使用项目的路径获取元数据对象。

**元数据**对象提供不同的子对象作为属性，这些属性将可用元数据分组为若干类别，与[列关键字](../../metadata_keywords/keywords_for_columns.zh.md) 页面上列出的类别大致对应。您可以使用**元数据**对象的*默认值*确定可用的元数据中的主类型或主要类型。

<table>
<thead><tr><th>
属性名称</th><th>
返回类型</th><th>
说明</th></tr></thead><tbody><tr><td>

*\<默认值\>*</td><td>

*字符串*</td><td>

返回指示此对象中可用的元数据的主类型的字符串。字符串将是以下之一：*无*、*视频*、*音频*、*图像*、*字体*、*可执行文件*、*文档*、*其他*。

请注意，有时会提供多种类型的元数据。例如，作者是文档字段（因此在**文档**属性下找到），但图片也可以有作者。在这种情况下，**元数据**对象将提供**图像元数据**和**文档元数据**对象。

如果返回的字符串为*无*，则表示文件中没有可用元数据，您不应尝试访问任何其他属性。
</td></tr><tr><td>
音频</td><td>

*对象*：**[音频元数据](audiometa.zh.md)**</td><td>

返回**[音频元数据](audiometa.zh.md)**对象，用于访问音频元数据。此对象属性通常作为其相应的底层类型返回（例如，"音轨号"之类的数值字段将作为*整数*返回）。
</td></tr><tr><td>
音频文本</td><td>

*对象*：**[音频元数据](audiometa.zh.md)**</td><td>

返回**[音频元数据](audiometa.zh.md)**对象，用于访问音频元数据未修改的文本形式。这可以访问文件窗口中显示的与文本相同的文本。例如，"音轨号"之类的数值字段将作为*字符串*返回，而不是*整数*。
</td></tr><tr><td>
文档</td><td>

*对象：***[文档元数据](docmeta.zh.md)**</td><td>

返回**[文档元数据](docmeta.zh.md)**对象，用于访问文档元数据。
</td></tr><tr><td>
文档文本</td><td>

*对象：***[文档元数据](docmeta.zh.md)**</td><td>

返回**[文档元数据](docmeta.zh.md)**对象，用于访问文档元数据未修改的文本形式。
</td></tr><tr><td>
可执行文件</td><td>

*对象：***[执行元数据](exemeta.zh.md)**</td><td>

返回**[执行元数据](exemeta.zh.md)**对象，用于访问可执行文件（程序）元数据。
</td></tr><tr><td>
可执行文件文本</td><td>

*对象：***[执行元数据](exemeta.zh.md)**</td><td>

返回**[执行元数据](exemeta.zh.md)**对象，用于访问程序元数据未修改的文本形式。
</td></tr><tr><td>
字体</td><td>

*对象：***[字体元数据](fontmeta.zh.md)**</td><td>

返回**[字体元数据](fontmeta.zh.md)**对象，用于访问字体文件元数据。
</td></tr><tr><td>
图像</td><td>

*对象：***[图像元数据](imagemeta.zh.md)**</td><td>

返回**[图像元数据](imagemeta.zh.md)**对象，用于访问图片元数据。
</td></tr><tr><td>
图像文本</td><td>

*对象：***[图像元数据](imagemeta.zh.md)**</td><td>

返回**[图像元数据](imagemeta.zh.md)**对象，用于访问图片元数据未修改的文本形式。
</td></tr><tr><td>
其他</td><td>

*对象：***[其他元数据](othermeta.zh.md)**</td><td>

返回**[其他元数据](othermeta.zh.md)**对象，用于访问其他元数据。
</td></tr><tr><td>
标签</td><td>

*字符串集合*</td><td>

返回对应于分配给此项目的标签的*字符串*集合。
</td></tr><tr><td>
视频</td><td>

*对象：***[视频元数据](videometa.zh.md)**</td><td>

返回 **[视频元数据](videometa.zh.md)** 对象，用于访问视频元数据。
</td></tr><tr><td>
视频文本</td><td>

*对象：***[视频元数据](videometa.zh.md)**</td><td>

返回**[视频元数据](videometa.zh.md)**对象，用于访问视频元数据未修改的文本形式。
</td></tr></tbody>
</table>