**矢量**

**矢量**对象用于解决 ActiveX 脚本数组支持中的一些不足。在数组方面，有些语言的支持胜过其它语言，但这些语言不一致，并且有些语言（如 *JScript*）有 Opus 根本无法访问的不兼容的数组。因此，任何获取或返回类似数组变量的 Opus 脚本对象都会使用（或更倾向于使用）**矢量**，而不是数组。

**矢量**对象基本上可用作数组的直接插入替换。它们是*集合*，因此可以枚举它们或通过索引访问它们（例如 **Vector(4)** 访问第五个元素）。它们还有许多辅助方法，使得操作它们比数组通常更容易。

请注意，在 *JScript* 中，可以使用方括号（就像数组一样）或圆括号（就像函数参数一样）访问元素。在 *VBScript* 等其它语言中，只能使用圆括号。

可以使用 **[DOpusFactory](dopusfactory.zh.md).Vector** 方法创建新的 **矢量**。

<table>
<thead><tr><th>
属性名称</th><th>
返回类型</th><th>
说明
</th></tr></thead><tbody><tr><td>
容量</td><td>

*整数*</td><td>

返回 **矢量** 的容量（它可以在不重新分配内存的情况下容纳的元素数量）。这与它当前容纳的元素数量不同，即使容量更大，它也可以为 0。
</td></tr><tr><td>
数量</td><td>

*整数*</td><td>

返回 **矢量** 当前容纳的元素数量。
</td></tr><tr><td>
空</td><td>

*布尔值*</td><td>

如果 **矢量** 为空，则返回 **True**，如果不为空，则返回 **False**。
</td></tr><tr><td>
长度</td><td>

*整数*</td><td>

**数量** 的同义词。
</td></tr><tr><td>
大小</td><td>

*整数*</td><td>

**数量** 的同义词。
</td></tr></tbody>
</table>

<table>
<thead><tr><th>
方法名称</th><th>

**参数**</th><th>
返回类型</th><th>
说明
</th></tr></thead><tbody><tr><td>
追加</td><td>

\<**矢量**:from\>  
\<整数:开始\>  
\<整数:结束\></td><td>

*无*</td><td>

将另一个 **矢量** 的值复制到此矢量的末尾，同时保留现有值。如果未提供 *开始* 和 *结束*，则追加整个 **矢量** - 否则，仅追加指定元素。

除了 **矢量** 对象之外，还可以向此方法传递一个*集合*，而集合的内容将复制到 **矢量** 的末尾。  
在 *JScript* 中，可以向此方法传递一个标准数组，以将数组复制到 **矢量** 的末尾。
</td></tr><tr><td>
分配</td><td>

\<**矢量**:from\>  
\<整数:开始\>  
\<整数:结束\></td><td>

*无*</td><td>

将另一个 **矢量** 的值复制到此矢量。如果未提供 *开始* 和 *结束*，则复制整个 **矢量** - 否则，仅复制指定元素。

除了 **矢量** 对象之外，还可以向此方法传递一个*集合*，而集合的内容将复制到 **矢量**。

在 *JScript* 中，可以向此方法传递一个标准数组，以将该数组复制到 **矢量** 中。
</td></tr><tr><td>
反向</td><td>

*无*</td><td>

*变体*</td><td>

返回 **矢量** 中的最后一个元素。
</td></tr><tr><td>
清除</td><td>

*无*</td><td>

*无*</td><td>

清除 **矢量** 的内容。
</td></tr><tr><td>
擦除</td><td>

\<整数:索引\></td><td>

*无*</td><td>
擦除指定索引处的元素。
</td></tr><tr><td>
交换</td><td>

\<整数:索引1\>  
\<整数:索引2\></td><td>

*无*</td><td>
交换两个指定元素的位置。
</td></tr><tr><td>
正面</td><td>

*无*</td><td>

*变体*</td><td>

返回 **矢量** 中的第一个元素。
</td></tr><tr><td>
插入</td><td>

\<整数:索引\>  
\<变体:值\></td><td>

*无*</td><td>
插入提供的值到指定位置。
</td></tr><tr><td>
弹回</td><td>

*无*</td><td>

*无*</td><td>

移除 **矢量** 的最后一个元素。
</td></tr><tr><td>
推入</td><td>

\<变体:值\></td><td>

*无*</td><td>

将提供的值添加到 **矢量** 的末尾。
</td></tr><tr><td>
保留</td><td>

\<整数:容量\></td><td>

*无*</td><td>

为指定的元素数量保留 **矢量** 中的空间（增加其**容量**，但元素**数量**保持不变）。

请注意，**矢量** 会动态增长 - 您不必专门保留它们或调整其大小。但是，如果您想向 **矢量** 中添加大量元素，则首先为它们保留空间会更有效。
</td></tr><tr><td>
调整大小</td><td>

\<整数:大小\></td><td>

*无*</td><td>

将 **矢量** 调整为指定数量的元素。任何超出 **矢量** 新大小的现有元素都将被擦除。
</td></tr><tr><td>
反向</td><td>

*无*</td><td>

*无*</td><td>

反转 **矢量** 容纳的元素顺序。字符串和数字按字母顺序和数字顺序排序 - 其它元素按类型分组，但没有按任何特定顺序排序。
</td></tr><tr><td>
缩小以适应</td><td>

*无*</td><td>

*无*</td><td>

将 **矢量** 的容量减少到它当前容纳的元素数量。
</td></tr><tr><td>
排序</td><td>

*无*</td><td>

*无*</td><td>

对 **矢量** 的内容排序。字符串和数字按字母顺序和数字顺序排序 - 其它元素按类型分组，但没有按任何特定顺序排序。
</td></tr><tr><td>
唯一</td><td>

*无*</td><td>

*整数*</td><td>

从 **矢量** 中移除重复元素，只保留一个。返回移除的元素数量。
</td></tr></tbody>
</table>