# 检索文件和文件夹信息

可在 Dopus 之外使用 **[DOpusRT]()** 工具检索当前显示的文件夹和文件的信息。

使用 **dopusrt.exe /info** 命令访问此功能 - 在 **/info** 之后，必须提供要将输出保存到的文件名、*信息命令*以及该*信息命令*的合适参数。基本模板是：

  
**dopusrt.exe /info** *\<输出文件\>***,***\<命令\>*\[**,***\<参数\>*\]

命令返回的数据将以 XML 格式保存在指定的文件中。如果不关心结果，可以省略输出文件名。有关各种命令的示例，请参见下方。

<table>
<thead><tr><th>
命令</th><th>参数</th><th>说明</th></tr></thead><tbody><tr><td>

**list**</td><td>

*\[\<标签页\>\]*</td><td>

**返回指定标签页中显示的项目列表。**  
*\<标签页\>* 是从中检索文件列表的标签页的句柄 - 可以从 **paths** 命令的输出中获取此句柄。指定 **0**（或省略此参数）可从当前活动标签页中检索文件列表。

示例：  
**dopusrt.exe /info %temp%\filelist.txt,list**
</td></tr><tr><td>

**listsel**</td><td>

*\[\<标签页\>\]*</td><td>

返回指定标签页中显示的已选定项目的列表。

*\<标签页\>* 是从中检索文件列表的标签页的句柄 - 可以从 **paths** 命令的输出中获取此句柄。指定 **0**（或省略此参数）可从当前活动标签页中检索文件列表。

示例：

dopusrt.exe /info %temp%\filelist.txt,listsel,0x1a508
</td></tr><tr><td>

**open**</td><td>

*\<标签页\>,\<id\>\[,\<id\>,...\]*</td><td>

**在指定标签页中打开一个或多个项目。**  
\<标签页\> 是要在其中打开项目的标签页的句柄 - 可以从 **paths** 命令的输出中获取此句柄。指定 **0** 可从当前活动标签页中检索文件列表*.*  
*\<id\>* 是要打开的项目的 ID - 可以从 **list** 命令的输出中获取此 ID。可以通过使用逗号分隔来指定多个 ID，还可以指定 ID 范围（例如 **3-8**）。

示例：  
**dopusrt.exe /info ,open,0,15**  
*（请注意，由于我们不关心结果，已省略输出文件名，但分隔文件名和命令的逗号仍然必须包括在内）。*
</td></tr><tr><td>

**paths**</td><td>

*(无参数)*</td><td>

**返回当前显示在所有文件窗口中所有标签页中的路径列表。**

示例：  
**dopusrt.exe /info %temp%\pathlist.txt,paths**
</td></tr><tr><td>

**select**</td><td>

\<标签页\>,\<id\>\[,\<id\>,...\]</td><td>

**在指定标签页中选择一个或多个项目。**  
\<标签页\> 是要在其中选择文件的标签页的句柄 - 可以从 **paths** 命令的输出中获取此句柄。指定 **0** 可从当前活动标签页中检索文件列表*.*  
*\<id\>* 是要打开的项目的 ID - 可以从 **list** 命令的输出中获取此 ID。可以通过使用逗号分隔来指定多个 ID，还可以指定 ID 范围（例如 **3-8**）。

示例：  
**dopusrt.exe /info ,select,0x1a508,5,8-10**  
*（请注意，由于我们不关心结果，已省略输出文件名，但分隔文件名和命令的逗号仍然必须包括在内）。*
</td></tr></tbody>
</table>