# 网络页面

**网络**页面是用于指定 [FTP 通讯录]() 中网站条目中各种连接相关选项的地方。

此页面分为三个部分（**连接**、**重新连接**和**站点到站点**），对于任何给定的站点，都可以单独启用或禁用这些部分。当某一节被设置为**使用默认值**时，该节的设置是从 [默认设置](default_settings.zh.md) 中等效页中获取的。

**连接**部分指定网站的各种连接相关选项：

- **允许以空格开头的特殊目录名称**：一些 FTP 服务器允许文件和文件夹在以空格字符开头时无法访问。通过启用此选项，Opus 将补偿文件名前导空格，并允许您访问它们。
- **保留最后目录**：如果启用此选项，则当您断开与网站的连接时，Opus 会使用当前目录更新 **[网站](site_page.zh.md)** 页面上的 **初始目录** 字段。这使您可以在下次重新连接到网站时返回最近访问的位置。
- **更改后重新扫描目录**：将文件复制到远程 FTP 网站后，Opus 对远程目录内容的设想可能与服务器不同步。特别是在远程站点不支持设置文件时间戳的情况下，这种情况可能会发生。如果您启用此选项，则在您将文件复制到服务器时，Opus 会自动刷新目录列表。
- **使用 PASV（被动）模式**：当 Opus 从远程服务器发起文件传输时，会建立一个单独的数据连接到该站点。可以通过 [两种方式](http://en.wikipedia.org/wiki/FTP#Protocol_overview) 建立此连接。*主动*（PORT）模式是 Opus 告诉远程站点连接到计算机上的特定数据端口 - 远程服务器连接到您进行数据传输。*被动*（PASV）模式是 Opus 向服务器询问要连接的端口 - 在此情况下，Opus 连接到服务器进行数据传输。当您位于防火墙后面或您的本地网络正在使用 [NAT](http://en.wikipedia.org/wiki/NAT)（网络地址转换）时，通常需要使用被动模式 - 任何时候远程服务器可能无法建立与您的直接连接，您都应使用被动模式。
- **超时**：这允许您修改 FTP 传输的本地网络超时时间。如果您在主动（PORT）连接上遇到过多的超时，可以尝试对此进行调整。我们建议在大多数情况下使用 PASV 模式。

**重新连接** 部分指定在重新连接断开的连接时自动执行的行为：

- **重试计数**和**延迟**：如果对 FTP 服务器的连接尝试失败，这将指定在放弃并报告错误之前重试连接的次数，以及重试之间的间隔。
- **如果连接丢失则自动重新连接**：如果与某一站点的连接意外丢失（例如，由于服务器端超时或网络故障），如果此选项已启用，则 Opus 会尝试自动重新连接到该站点。如果启用，Opus 将显示一条错误消息，您将需要手动尝试重新连接。
- **保持链接**和**延迟**：此选项允许您通过启用“保持活动”模式来尝试解决服务器超时问题。如果启用，Opus 将定期向远程服务器发送一个虚拟数据包，这应该可以防止另一端超时连接。**延迟**选项允许您以秒为单位指定数据保活数据包之间的延迟。许多 FTP 站点不鼓励使用保持活动机制；通常认为仅在需要时保持连接到站点，而不是无限期保持连接更为礼貌。

**站点到站点** 部分允许您为该站点启用站点到站点传输。当您将文件从一个远程 FTP 站点复制到另一个 FTP 站点时，可以使用站点到站点传输 - 如果远程服务器支持，则文件传输可以直接从一个站点传输到另一个站点，而无需通过本地计算机中继数据。并非所有服务器都支持此行为，因此，如果您发现站点到站点传输不起作用，则可以关闭它。

- **上载尝试**：尝试从另一个 FTP 站点上传到此站点时，进行站点到站点传输。
- **下载尝试**：尝试从另一个 FTP 站点下载到此站点时，进行站点到站点传输。