# 站点页

**站点**页面是您指定 [FTP 地址簿]() 中站点条目的基本配置的地方。

- **站点名称**：这会指定地址簿中显示的站点名称。
  \* **注释**：这能让您为站点条目指定注释；除了在此显示外，它还将显示在您在树中选择 FTP 文件夹时的文件列表中的 **描述**列中。
  \* **连接**：这就是您指定 FTP 站点的连接类型的方式。可用选项包括：
  \* **标准连接**：普通、未加密的 [FTP](http://en.wikipedia.org/wiki/FTP) 连接。
  - **安全 TLS 显式**：加密的（安全）FTP 连接。这在 TLS 上使用 [显式 FTPS](http://en.wikipedia.org/wiki/FTPS#Explicit)。
  - **安全 SSL 隐式**：加密的（安全）FTP 连接。这在 SSL 上使用 [隐式 FTPS](http://en.wikipedia.org/wiki/FTPS#Implicit)。
  - **通过 SSH 安全 SFTP**：加密的（安全）FTP 连接。这在 [SSH](http://en.wikipedia.org/wiki/SSH_file_transfer_protocol) 协议上传输 SFTP 连接。
    请注意，安全 FTP 选项需要购买可选的 *高级 FTP* 功能。      
    \* **主机地址**：FTP 站点的主机地址。可以将其指定为域名（例如 **ftp.microsoft.com**）或 IPv4 地址（例如 **64.4.17.175**）。
    \* **端口**：远程 FTP 服务器侦听的端口。默认端口（这是最常用的端口）为标准 FTP 和显式 FTPS 为 **21**，隐式 FTPS 为 **990** 和通过 SSH 为 SFTP 的 **22**。您可以在需要时更改端口号。
    \* **匿名登录**：如果您希望与站点进行匿名连接（如果站点允许），请打开此选项。如果您进行匿名连接，您无需用户名和密码即可登录。在进行连接时将使用 [默认设置](default_settings.zh.md) 中指定的 **匿名密码**。
    \* **用户名**：如果不使用匿名登录，请在此处为 FTP 站点指定您的用户名（登录名）。
    \* **验证**：如果要使用匿名登录，请使用此方法选择验证方法。您可以从以下选项进行选择：
    \* **询问密码**：如果您希望 Opus 在您连接到站点时询问您的密码，请选择此选项。
  - **使用存储的密码**：您可以在下方的 **密码**字段中输入您的密码，Opus 将自动验证连接。请注意，系统管理员可以禁用密码的存储；有關詳細資訊，請參閱此頁面的底部。
  - **使用私钥文件**：对于 SFTP 连接，您可以指定一个用于验证的私钥文件。如果密钥文件有密码，您将在连接过程中被提示输入密码，并可以选择为以后保存密码。
    \* **密码**：作为上述选项的替代方法，如果您希望 Opus 记住站点配置中的密码，请在此处输入 FTP 站点的密码。除非 [默认设置](default_settings.zh.md) 页面上的 **在纯文本中显示站点密码** 选项已打开，否则密码将在显示时被屏蔽。
    \* **私钥文件**：对于 SFTP 连接，您可以将 **验证** 方法设置成 **使用私钥文件**，然后使用此字段指定要使用的密钥文件的的文件名。
    \* **初始目录**：如果您在此处指定目录路径，Opus 将尝试在连接到站点时自动更改目录到这个文件夹。如果您留空，站点上的初始目录将由远程 FTP 服务器定义。如果您在 [网络](network_page.zh.md) 页面上打开 **保留最近的目录** 选项，当您断开与该站点的连接时，Opus 将自动用当前目录更新此字段。
    \* **针对站点时区调整目录和文件日期**：设置此选项可自动调整文件时间戳以补偿远程 FTP 服务器的时区。如果您打开此选项，您必须从下拉列表中选择远程服务器的时区。您还可以打开 **针对夏令时调整** 选项，以便 Opus 在调整时间戳时自动补偿夏令时（夏季时间）。

下拉列表中的第一项是 **自动 (Serv-U)**。这是一个特殊选项，用于远程 FTP 站点运行 *Serv-U* 软件时，*Serv-U* 软件对时区处理有特殊规定。

为了在公司环境中确保安全，您可以使用仅管理员可用的注册表设置来防止 Opus 保存 FTP 密码。要做到这一点，请将 **HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\GPSoftware\Directory Opus** 下的 **PreventSaveFTPCredentials** 值设置为 **DWORD:1**。