# 内容

此页面可让你控制文件夹树中显示的根（顶层）项目以及它们的显示顺序。

- 使用列表中的复选框打开或关闭各个项目。
- 选择一项并使用列表右下角的箭头按钮更改其位置。

某些根项目有特定的选项 - 在选择项目后，会在 **常规选项** 部分下方显示这些选项。

请注意，即使文件夹从树中隐藏，但如果你导航到该文件夹或其下方的文件夹，它也会显示。例如，如果 FTP 网站通常不会显示在树中，但你导航到 FTP 网站，则只要你在该网站中，就会在树中添加一个临时条目 - 当你导航离开时，此条目将再次被移除（取决于下面描述的 **移除动态添加的文件夹** 选项）。

##### 常规选项

这些选项适用于树的常规设置，而不是特定的文件夹。

- **显示隐藏文件夹**: 在树中显示标记为隐藏的文件夹（**H** 属性）（如果它们未被全局过滤）。
- **显示操作系统文件夹**: 显示同时标记为 **H** 和 **S** 属性的文件夹（通常与 Windows 本身相关的文件夹）。
- **显示压缩包**: 压缩包文件将在树中显示，就像它们是普通文件夹一样。
- **显示虚拟（非文件系统）文件夹**: 如果此选项关闭，则虚拟文件夹将不会显示在树中 - 例如，关闭此选项将隐藏 *回收站*。
- **移除动态添加的文件夹**: 当你导航离开时，会移除为显示通常隐藏的分支而动态添加的根文件夹。关闭时，它们将保留直至窗口关闭。

##### 显示在桌面项目下

许多项目都有一个名为 **显示在桌面项目下** 的选项。如果打开此选项，则项目将作为 *桌面* 文件夹的子项显示。如果关闭此选项，则项目将位于根级别。

##### 别名选项

- **显示内置别名**: 将显示所有文件夹别名，包括内部默认别名。关闭此选项时，仅显示用户定义的别名。

##### 桌面选项

- **显示额外文件夹**: 默认情况下，Opus 会从树的桌面分支中过滤掉 Windows 11 添加的大量随机文件夹。此选项可让你将它们重新打开。

##### 收藏夹选项

- **在收藏夹树中显示分隔符**: 如果收藏夹列表的分支之间有分隔符，也会在树中显示这些分隔符。
- **合并收藏夹和智能收藏夹**: 将智能收藏夹显示在 *收藏夹* 项目下，而不是（可选）显示它们的自己的项目。

##### FTP 选项

- **站点根目录始终转到初始文件夹**: 更改当你已连接到 FTP 网站，然后再次单击文件夹树中的其名称时发生的情况，对于在 FTP 地址簿条目中指定了 *初始文件夹* 的网站。

  无论此选项打开或关闭，如果你未连接到 FTP 网站，并且单击文件夹树中的其名称，则将连接到网站并导航到其 *初始文件夹*（如果它有一个）。此选项更改了再次单击网站时发生的情况：

  - 如果选项处于关闭状态（默认），则转到网站的根文件夹。
  - 如果选项处于打开状态，则转到网站的 *初始文件夹*。

  此选项仅影响使用鼠标单击树中的网站时发生的情况；通过键盘进行选择以及通过树以外的内容进行导航不受影响。

##### 库选项

- **分别显示成员文件夹**: 每个库的各个成员文件夹都会列在树中。例如，*图片* 库默认包含两个成员 - 你的个人图片文件夹和共享的公共图片文件夹。如果此选项处于打开状态，则 *图片* 库将以其内容在下方列出的形式将这这两个成员作为独立的文件夹包含在下面。如果此选项处于关闭状态，则不会单独显示成员文件夹，并且库的内容将合并显示在库本身下方。

##### 配置文件选项

- **用户名用作标签**: 配置文件文件夹将显示你的 Windows 用户名，而不是使用标签 *配置文件*。

此选项下面的列表可让你打开或关闭各个配置文件子目录。

##### 智能收藏夹选项

- **合并收藏夹和智能收藏夹**: 将智能收藏夹显示在 *收藏夹* 项目下，而不是（可选）显示它们的自己的项目。
- **显示完整路径**: 将显示完整的文件夹路径，而不仅仅是文件夹名称。

##### 此电脑选项

- **显示空闲磁盘驱动器**: 在 *此电脑* 文件夹下显示空的磁盘驱动器。关闭时，将隐藏可移动的空闲驱动器。
- **显示非驱动器文件夹**: 显示 *此电脑* 下的任何不是驱动器号的项目。